class 关键字具有正式定义类的能力，是ECMAScript 6 新引入的

是一种基础性语法糖结构，表面上看起来可以支持正式的面向对象编程，但实际上它背后使用的仍然是原型和构造函数的概念

> ECMAScript 2015 中引入的 JavaScript 类实质上是 JavaScript 现有的基于原型的继承的语法糖。类语法不会为 JavaScript 引入新的面向对象的继承模型。 ——MDN

当我们尝试用 class 去定义一个 Dog 类时：

```
class Dog {
  constructor(name ,age) {
   this.name = name
   this.age = age
  }
  
  eat() {
    console.log('肉骨头真好吃')
  }
}
```

等价于写了这么一个构造函数:

```
function Dog(name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}
Dog.prototype.eat = function() {
  console.log('肉骨头真好吃')
}
```

## 一、类定义

1、定义类有两种主要方式：类声明和类表达式

```js
// 类声明
class Person {} 
// 类表达式
const Animal = class {}; 
```

### 类的构成

类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数和静态类方法，但这些都不是必需的。 **空的类定义照样有效**。默认情况下，类定义中的代码都在严格模式下执行。

## 二、类构造函数

constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。

方法名 constructor 会告诉解释器在使用 new 操作符创建类的新实例时，应该调用这个函数。

构造函数的定义不是必需的，不定义构造函数相当于将构造函数定义为空函数。

### 1、实例化

使用 new 实例化类会执行如下操作。 

1. 在内存中创建一个新对象。
2. 这个新对象内部的[[Prototype]]指针被赋值为构造函数的 prototype 属性。
3. 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。
4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象

### 2、构造函数的返回值

默认情况下，类构造函数会在执行之后返回 this 对象。

**如果返回的不是 this 对象，而是其他对象，那么这个对象不会通过 instanceof 操作符检测出跟类有关联，因为这个对象的原型指针并没有与类的原型相关联**

```js
class Person { 
 constructor(override) { 
 this.foo = 'foo'; 
 if (override) { 
 return { bar: 'bar' }; 
 } } } 
let p1 = new Person(), p2 = new Person(true); 
console.log(p1); // Person{ foo: 'foo' } 
console.log(p1 instanceof Person); // true 
console.log(p2); // { bar: 'bar' } 
console.log(p2 instanceof Person); // false 
```

### 3、类构造函数与构造函数的主要区别

类的构造函数不能直接调用，会抛出错误。例如：`Person.constructor()`

普通的构造函数可以作为普通函数调用

## 三、类是一种特殊函数

ECMAScript 中没有正式的类这个类型。从各方面来看，ECMAScript 类就是一种特殊函数。声明一个类之后，**通过 typeof 操作符检测类标识符，表明它是一个函数**

```js
class Person {} 
console.log(Person); // class Person {} 
console.log(typeof Person); // function 
```

类标识符有 prototype 属性，指向其原型，而这**个原型也有一个 constructor 属性指向类自身**：

```js
class Person{} 
console.log(Person.prototype); // { constructor: f() } 
console.log(Person === Person.prototype.constructor); // true
```

### 类可以像其他对象或函数引用一样作为参数传递

类可以像函数一样在任何地方定义，比如在数组中

## 四、实例属性、原型属性和类成员

### 1、实例属性

在类构造函数内部，可以为新创建的实例（this） 添加“自有”属性。**在构造函数执行完毕后，仍然可以给实例继续添加新属性**。

每个实例都对应一个唯一的对象，这意味着**所有属性都不会在原型上共享**

```js
class Person { 
 constructor() { 
 // 这个例子先使用对象包装类型定义一个字符串
 // 为的是在下面测试两个对象的相等性
 this.name = new String('Jack'); 
 this.sayName = () => console.log(this.name); 
 this.nicknames = ['Jake', 'J-Dog'] 
 } 
} 
let p1 = new Person(), 
 p2 = new Person(); 
p1.sayName(); // Jack 
p2.sayName(); // Jack 
console.log(p1.name === p2.name); // false 
console.log(p1.sayName === p2.sayName); // false 
console.log(p1.nicknames === p2.nicknames); // false 
p1.name = p1.nicknames[0]; 
p2.name = p2.nicknames[1]; 
p1.sayName(); // Jake 
p2.sayName(); // J-Dog 
```

### 2、原型方法与访问器

为了在实例间共享方法，**类定义语法把在类块中定义的方法作为原型方法。**

**在类块中定义的所有内容都会定义在类的原型上**

```js
class Person { 
 constructor() { 
 // 添加到 this 的所有内容都会存在于不同的实例上
 this.locate = () => console.log('instance'); 
 } 
 // 在类块中定义的所有内容都会定义在类的原型上
 locate() { 
 console.log('prototype'); 
 } 
} 
let p = new Person(); 
p.locate(); // instance 
Person.prototype.locate(); // prototype
console.log(p.__proto__.locate()) // prototype
```

**不能在类块中给原型添加原始值或对象作为成员数据，会自动变为实例属性（不共享）**  

```js
class Person2 {
 constructor() {
  this.age = 18;
 }
  name = ['mc'];
} 

const p1 = new Person2()
const p2 = new Person2()
p1.name.push('jm');

p1.name // ['mc', 'jm']
p2.name // ['mc']
```

类方法等同于对象属性，因此可以使用字符串、符号或计算的值作为键

```js
class Person { 
 ['computed' + 'Key']() { 
 console.log('invoked computedKey'); 
 } 
} 
let p = new Person(); 
p.computedKey(); // invoked computedKey
```

**类定义也支持获取和设置访问器**。语法与行为跟普通对象一样

```js
class Person { 
 set name(newName) { 
 this.name_ = newName; 
 } 
 get name() { 
 return this.name_; 
 } 
} 
let p = new Person(); 
p.name = 'Jake'; 
console.log(p.name); // Jake
```

### 3、静态类方法

可以在类上定义静态方法，和静态变量。这些方法通常用于执行不特定于实例的操作，也不要求存在类的实例。与原型成员类似，**静态方法是共享的**，**静态方法不保存在原型上，而是保存在类本身上**(只能通过Person.来访问，不能通过实例访问)

静态类成员在类定义中使用 static 关键字作为前缀。在静态成员中，this 指向类自身，而不是实例。其他所有约定跟原型成员一样

```js
class Person { 
 constructor() { 
 // 添加到 this 的所有内容都会存在于不同的实例上
 this.locate = () => console.log('instance', this); 
 } 
 // 定义在类的原型对象上
 locate() { 
 console.log('prototype', this); 
 } 
 // 定义在类本身上
 static locate() { 
   console.log('class', this); 
 }
 static test = 3;
} 
let p = new Person(); 
p.locate(); // instance, Person {} 
Person.prototype.locate(); // prototype, {constructor: ... } 
Person.locate(); // class, class Person {}
Person.test; // 3
p.test; // undefined
```

### 4、非函数原型和类成员

**虽然类定义并不显式支持在原型或类上添加成员数据，但在类定义外部，可以手动添加**。**而且是加在类上，而非实例上**

```js
class Person { 
 sayName() { 
 console.log(`${Person.greeting} ${this.name}`); 
 } 
} 

// 在类上定义数据成员（效果与在类定义内添加的静态成员类似）
Person.greeting = 'My name is';

// 在原型上定义数据成员
Person.prototype.name = 'Jake'; 
let p = new Person(); // 这里就算是先实例化，即移到第6行，结果也一样
p.sayName(); // My name is Jake
```

## 五、私有属性和私有方法

在属性名之前添加`#`的是私有属性。这种写法不仅可以写私有属性，还可以用来写私有方法

只能在类的内部使用（`this.#count`，必须要带 `#`符号）。如果在类的外部使用，就会报错。

```js
class IncreasingCounter {
  #count = 0;
  get value() {
    return this.#count;
  }
  increment() {
    this.#count++;
  }
}

const counter = new IncreasingCounter();
counter.#count // 报错
counter.#count = 42 // 报错
```

私有属性和私有方法前面，也可以加上`static`关键字，表示这是一个静态的私有属性或私有方法。

## 六、静态块

允许在类的内部设置一个代码块，在类生成时运行一次，主要作用是对静态属性进行初始化。

```js
class C {
  static x = ...;
  static y;
  static z;

  static {
    try {
      const obj = doSomethingWith(this.x);
      this.y = obj.y;
      this.z = obj.z;
    }
    catch {
      this.y = ...;
      this.z = ...;
    }
  }
}
```

## 七、类内this的指向

类的方法内部如果含有`this`，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，**一旦单独使用该方法，很可能报错**。

```js
class Logger {
  printName(name = 'there') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
```

上面代码中，`printName`方法中的`this`，默认指向`Logger`类的实例。但是，**如果将这个方法提取出来单独使用，`this`会指向该方法运行时所在的环境（由于 class 内部是严格模式，所以 this 实际指向的是`undefined`）**，从而导致找不到`print`方法而报错。

**解决方法：使用箭头函数**（这其实就是promise里resolve用箭头函数定义的原因）

箭头函数内部的`this`总是指向定义时所在的对象。上面代码中，箭头函数位于构造函数内部，它的定义生效的时候，是在构造函数执行的时候。这时，箭头函数所在的运行环境，肯定是实例对象，所以`this`会总是指向实例对象

## 八、类的继承

可以通过`extends`关键字实现继承，让子类继承父类的属性和方法

`super`关键字：**`super`表示父类的构造函数**，用来新建一个父类的实例对象

ES6 规定，**子类必须在`constructor()`方法中调用`super()`**，否则就会报错。这是因为子类自己的`this`对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，添加子类自己的实例属性和方法。因此，只有在调用super()后才能使用子类自己的this对象

为什么子类的构造函数，一定要调用`super()`？原因就在于 ES6 的继承机制，与 ES5 完全不同。ES5 的继承机制，是先创造一个独立的子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到这个对象上面，即“实例在前，继承在后”。ES6 的继承机制，则是先将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例，即“继承在前，实例在后”。

**除了私有属性，父类的所有属性和方法，都会被子类继承，其中包括静态方法。**

**`Object.getPrototypeOf()`方法可以用来从子类上获取父类。**这个好像与原型链继承有关

```js
class Point { /*...*/ }

class ColorPoint extends Point { /*...*/ }

Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```

**`super`可以作为对象使用**：作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

```js
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}
```

类的两条继承链（阮一峰）