1. **变量或函数**的上下文决定了它们可以访问哪些数据，以及它们的行为。

2. **每个上下文都有一个关联的变量对象**（variable object）， 而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。虽然无法通过代码访问变量对象，但后台 处理数据会用到它

3. **全局上下文是最外层的上下文**。根据 ECMAScript 实现的宿主环境，表示全局上下文的对象可能不一 样。

4. **在浏览器中，全局上下文就是我们常说的 window 对象**，因此所有通过 var 定义的全局变量和函数都会成为 window 对象的属性和方法。

5. **上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁，包括定义在它上面的所有变量和函数**(全局上下文在应用程序退出前才会被销毁，比如关闭网页或退出浏览器)

6. 每个函数调用都有自己的上下文。当代码执行流进入函数时，函数的上下文被推到一个上下文栈上。 在函数执行完之后，上下文栈会弹出该函数上下文，将控制权返还给之前的执行上下文。**ECMAScript 程序的执行流就是通过这个上下文栈进行控制的**

7. 上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个**作用域链**（scope chain）。这个作用域链决定 了各级上下文中的代码在访问变量和函数时的顺序。**代码正在执行的上下文的变量对象始终位于作用域链的最前端**。如果上下文是函数，则其活动对象（activation object）用作变量对象。活动对象最初只有一个定义变量：arguments。（全局上下文中没有这个变量。）作用域链中的**下一个变量对象来自包含上下文**，再下一个对象来自再下一个包含上下文。以此类推直至全局上下文；**全局上下文的变量对象始终是作用域链的最后一个变量对象**。

8. 标识符解析顺序：代码执行时的标识符解析是通过**沿作用域链逐级搜索标识符名称**完成的。搜索过程始终从作用域链的最前端开始，然后逐级往后，直到找到标识符。（如果没有找到标识符，那么通常会报错。

   ```js
   var color = "blue"; 
   function changeColor() { 
    if (color === "blue") { 
    color = "red"; 
    } else { 
    color = "blue"; 
    } 
   } 
   changeColor();
   ```

   对这个例子而言，函数 changeColor()的作用域链包含两个对象：一个是它自己的变量对象（就 是定义 arguments 对象的那个），另一个是全局上下文的变量对象。**这个函数内部之所以能够访问变量 color，就是因为可以在作用域链中找到它**

   ```js
   var color = "blue"; 
   function changeColor() { 
    let anotherColor = "red"; 
    function swapColors() { 
    let tempColor = anotherColor; 
    anotherColor = color; 
    color = tempColor; 
    // 这里可以访问 color、anotherColor 和 tempColor 
    } 
    // 这里可以访问 color 和 anotherColor，但访问不到 tempColor 
    swapColors(); 
   } 
   // 这里只能访问 color 
   changeColor(); 
   ```

   内部上下文可以通过作用域链访问外部上下文中的一切，但外部上下文无法访问内部上下文中的任何东西。上下文之间的连接是线性的、有序的。**每个上下文都可以到上一级上下文中去搜索变量和函数，但任何上下文都不能到下一级上下文中去搜索。**

   swapColors()的局部上下文首先从自己的变量对象开始搜索变量和函数，搜不到就去搜索 上一级变量对象。

   tip: 函数参数被认为是当前上下文中的变量

9. 虽然执行上下文主要有全局上下文和函数上下文两种（eval()调用内部存在第三种上下文），但有其他方式来**增强作用域链**。某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执 行后会被删除。

10. 定义函数时有个作用域链。调用函数时创建上下文，上下文创建作用域链，创建变量对象，置入作用域链

