JavaScript 是使用垃圾回收的语言，也就是说执行环境负责在代码执行时管理内存。

js通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收。

**基本思路很简单：确定哪个变量不会再使用，然后释放它占用的内存。**

这个过程是**周期性**的，即垃圾回收程序每隔一定时间（或者说在代码执行过程中某个预定的收集时间）就会自动运行

我们以函数中局部变量的正常生命周期为例。函数中的局部变量会在函数执行时存在。此时，栈（或 堆）内存会分配空间以保存相应的值。函数在内部使用了变量，然后退出。此时，就不再需要那个局部 变量了，它占用的内存可以释放，供后面使用。这种情况下显然不再需要局部变量了，但并不是所有时 候都会这么明显。

垃圾回收程序必须跟踪记录哪个变量还会使用，以及哪个变量不会再使用，以便回收内存。如何标记未使用的变量也许有不同的实现方式。不过，在浏览器的发展史上，用到过两种主要的 标记策略：**标记清理**和**引用计数**

### 标记清理

JavaScript 最常用的垃圾回收策略是标记清理（mark-and-sweep）。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被**加上存在于上下文中的标记**。而在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。当变量离开上下文时， 也会被**加上离开上下文的标记**

给变量加标记的方式有很多种。比如，当变量进入上下文时，反转某一位；或者可以维护“在上下 文中”和“不在上下文中”两个变量列表，可以把变量从一个列表转移到另一个列表。标记过程的实现并不重要，关键是策略

垃圾回收程序运行的时候，会**标记内存中存储的所有变量**（记住，标记方法有很多种）。然后，它会**将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量引用的变量的标记去掉**。**在此之后还存在标记的变量就是待删除的了，原因是任何在上下文中的变量都访问不到它们了**。随后垃圾回收程序做一次内存清理，销毁带标记的所有值并收回它们的内存。

### 引用计数

另一种没那么常用的垃圾回收策略是引用计数（reference counting）。其思路是对每个值都记录它被 引用的次数。**声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为 1。如果同一个值又被赋给另一个变 量，那么引用数加 1**。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减 1。**当一 个值的引用数为 0 时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了**。垃圾回收程序 下次运行的时候就会释放引用数为 0 的值的内存

存在的问题：**循环引用**。所谓循环引用，就是对象 A 有一个指针指向对象 B，而对象 B 也引用了对象 A（标记清除没有这个问题，因为它是从存在上下文中的变量出发的，就算有循环引用的变量，他们没被起点变量引用，就会被清除）

**把变量设置为 null 实际上会切断变量与其之前引用值之间的关系（无论是标记清除还是引用计数都能生效）**

### 性能

垃圾回收程序会周期性运行，如果内存中分配了很多变量，则可能造成性能损失，因此垃圾回收的 时间调度很重要。尤其是在内存有限的移动设备上，垃圾回收有可能会明显拖慢渲染的速度和帧速率。 开发者不知道什么时候运行时会收集垃圾，因此最好的办法是在写代码时就要做到：**无论什么时候开始 收集垃圾，都能让它尽快结束工作**

现代垃圾回收程序会基于对 JavaScript 运行时环境的探测来决定何时运行。探测机制因引擎而异， 但基本上都是**根据已分配对象的大小和数量来判断的**。比如，根据 V8 团队 2016 年的一篇博文的说法： “**在一次完整的垃圾回收之后，V8 的堆增长策略会根据活跃对象的数量外加一些余量来确定何时再次垃圾回收**。”

IE7 发布后，JavaScript 引擎的垃圾回收程序被调优为动态改变分配变量、字面量或数组槽位等会触发垃圾回收的阈值。IE7 的起始阈值都与 IE6 的相同。如果垃圾回收程序回收的内存不到已分配的 15%， 这些变量、字面量或数组槽位的阈值就会翻倍。（说明大部分变量都是需要用到的，翻倍阈值可避免一直发起垃圾回收工作）如果有一次回收的内存达到已分配的 85%，则阈值重置 为默认值。这么一个简单的修改，极大地提升了重度依赖 JavaScript 的网页在浏览器中的性能

### 内存管理

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行 代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null，从而释放其引用。这也可以叫 作解除引用。**这个建议最适合全局变量和全局对象的属性。局部变量在超出作用域后会被自动解除引用**

不过要注意，**解除对一个值的引用并不会自动导致相关内存被回收。解除引用的关键在于确保相关 的值已经不在上下文里了，因此它在下次垃圾回收时会被回收（无论是标记清除还是引用计数都能生效）**

#### 1、通过 const 和 let 声明提升性能

const 和 let 都以块（而非函数）为作用域，所以相比于使用 var，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回 收程序介入，尽早回收应该回收的内存。在块作用域比函数作用域更早终止的情况下，这就有可能发生。

#### 2、隐藏类和删除操作

根据 JavaScript 所在的运行环境，有时候需要根据浏览器使用的 JavaScript 引擎来采取不同的性能优 化策略。截至 2017 年，Chrome 是最流行的浏览器，使用 V8 JavaScript 引擎。V8 在将解释后的 JavaScript 代码编译为实际的机器码时会利用“**隐藏类**”。如果你的代码非常注重性能，那么这一点可能对你很 重要。 **运行期间，V8 会将创建的对象与隐藏类关联起来，以跟踪它们的属性特征。能够共享相同隐藏类的对象性能会更好**，V8 会针对这种情况进行优化，但不一定总能够做到。

```
function Article() { 
 this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
} 
let a1 = new Article(); 
let a2 = new Article(); 
```

V8 会在后台配置，让这两个类实例共享相同的隐藏类，因为这两个实例共享同一个构造函数和原 型。假设之后又添加了下面这行代码`a2.author = 'Jake';`

**此时两个 Article 实例就会对应两个不同的隐藏类**。根据这种操作的频率和隐藏类的大小，这有可能对性能产生明显影响。

当然，解决方案就是**避免 JavaScript 的“先创建再补充”（ready-fire-aim）式的动态属性赋值，并在 构造函数中一次性声明所有属性**

**使用 delete 关键字会导致生成不同的隐藏类片段**

动态删除属性 与动态添加属性导致的后果一样。**最佳实践是把不想要的属性设置为 null。这样可以保持隐藏类不变 和继续共享，同时也能达到删除引用值供垃圾回收程序回收的效果**

####  3、内存泄漏

JavaScript 中的内存泄漏大部分是由不合理的 引用导致的。

**意外声明全局变量**是最常见但也最容易修复的内存泄漏问题。下面的代码没有使用任何关键字声明 变量

```
function setName() { 
 name = 'Jake'; 
} 
```

此时，解释器会把变量 name 当作 window 的属性来创建（相当于 window.name = 'Jake'）。 可想而知，在 window 对象上创建的属性，只要 window 本身不被清理就不会消失。这个问题很容易 解决，只要在变量声明前头加上 var、let 或 const 关键字即可，这样变量就会在函数执行完毕后离 开作用域

**定时器也可能会悄悄地导致内存泄漏**。下面的代码中，定时器的回调通过**闭包**引用了外部变量

```
let name = 'Jake'; 
setInterval(() => { 
 console.log(name); 
}, 100);
```

只要定时器一直运行，回调函数中引用的 name 就会一直占用内存。垃圾回收程序当然知道这一点， 因而就不会清理外部变量

**使用 JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏**

```
let outer = function() { 
 let name = 'Jake'; 
 return function() { 
 return name; 
 }; 
};
```

调用 outer()会导致分配给 name 的内存被泄漏。以上代码执行后创建了一个内部闭包，**只要返回的函数存在**就不能清理 name，因为闭包一直在引用着它。假如 name 的内容很大（不止是一个小字符 串），那可能就是个大问题了。（解决办法：令返回的函数=null）

#### 4、静态分配与对象池

为了提升 JavaScript 性能，最后要考虑的一点往往就是压榨浏览器了。此时，一个关键问题就是如 何减少浏览器执行垃圾回收的次数。开发者无法直接控制什么时候开始收集垃圾，但可以间接控制触发 垃圾回收的条件。理论上，如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因 释放内存而损失的性能

浏览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。**如果有很多对象被初始化，然后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影响性能**。

```
function addVector(a, b) { 
 let resultant = new Vector(); 
 resultant.x = a.x + b.x; 
 resultant.y = a.y + b.y; 
 return resultant; 
}
```

调用这个函数时，会在堆上创建一个新对象，然后修改它，最后再把它返回给调用者。如果这个矢量对象的生命周期很短，那么它会很快失去所有对它的引用，成为可以被回收的值。假如这个矢量 加法函数频繁被调用，那么垃圾回收调度程序会发现这里对象更替的速度很快，从而会更频繁地安排 垃圾回收

**该问题的解决方案是不要动态创建矢量对象，比如可以修改上面的函数，让它使用一个已有的矢量 对象**

```
function addVector(a, b, resultant) { 
 resultant.x = a.x + b.x; 
 resultant.y = a.y + b.y; 
 return resultant; 
} 
```

当然，这需要在其他地方实例化矢量参数 resultant，但这个函数的行为没有变。那么在哪里创建矢量可以不让垃圾回收调度程序盯上呢

一个策略是使用**对象池**。在初始化的某一时刻，可以创建一个对象池，用来管理一组可回收的对象。 **应用程序可以向这个对象池请求一个对象、设置其属性、使用它，然后在操作完成后再把它还给对象池**。 **由于没发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现有对象更替，因此垃圾回收程序就不会那么频繁地运行**。

```
// vectorPool 是已有的对象池 
let v1 = vectorPool.allocate(); 
let v2 = vectorPool.allocate(); 
let v3 = vectorPool.allocate(); 
v1.x = 10; 
v1.y = 5; 
v2.x = -3; 
v2.y = -6; 
addVector(v1, v2, v3); 
console.log([v3.x, v3.y]); // [7, -1] 
vectorPool.free(v1); 
vectorPool.free(v2); 
vectorPool.free(v3); 
// 如果对象有属性引用了其他对象
// 则这里也需要把这些属性设置为 null 
v1 = null; 
v2 = null; 
v3 = null; 
```

