# 构造器模式

在 JavaScript 中，我们使用构造函数去初始化对象，就是应用了**构造器模式**。

```
function User(name , age, career) {
    this.name = name
    this.age = age
    this.career = career 
}
```

这里的User，就是一个**构造器**。此处我们采用了 ES5 构造函数的写法，因为 **ES6 中的 class 其实本质上还是函数，class 语法只是语法糖，构造函数，才是它的真面目**。

### 在创建一个user过程中，谁变了，谁不变？

很明显，变的是每个user的姓名、年龄、工种这些值，这是用户的**个性**，不变的是每个员工都具备姓名、年龄、工种这些属性，这是用户的**共性**。

### 那么构造器做了什么？

构造器将 name、age、career 赋值给对象的过程，确保了每个对象都具备这些属性，确保了**共性**的不变，同时将 name、age、career 各自的取值操作开放，确保了**个性**的灵活

如果在使用构造器模式的时候，我们本质上是去抽象了每个对象实例的变与不变。那么**使用工厂模式时，我们要做的就是去抽象不同构造函数（类）之间的变与不变**。

# 简单工厂模式

继续上方的代码，现在要给不同的career配置不同的个性化字段（work）

```js
function Coder(name , age) {
    this.name = name
    this.age = age
    this.career = 'coder' 
    this.work = ['写代码','写系分', '修Bug']
}
function ProductManager(name, age) {
    this.name = name 
    this.age = age
    this.career = 'product manager'
    this.work = ['订会议室', '写PRD', '催更']
}

function Factory(name, age, career) {
    switch(career) {
        case 'coder':
            return new Coder(name, age) 
            break
        case 'product manager':
            return new ProductManager(name, age)
            break
        ...
}
```

现在我们有两个类（后面可能还会有更多的类），类越来越多，switch也越来越庞大

回到最初的问题：在楼上这两段并不那么好的代码里，**变的是什么？不变的又是什么？**

Coder 和 ProductManager 两个工种的员工，是不是仍然存在都拥有 name、age、career、work 这四个属性这样的共性？它们之间的区别，在于每个字段取值的不同，以及 work 字段需要随 career 字段取值的不同而改变。

现在我们把相同的逻辑封装回User类里，然后把这个承载了共性的 User 类和个性化的逻辑判断写入同一个函数

```js
function User(name , age, career, work) {
    this.name = name
    this.age = age
    this.career = career 
    this.work = work
}

function Factory(name, age, career) {
    let work
    switch(career) {
        case 'coder':
            work =  ['写代码','写系分', '修Bug'] 
            break
        case 'product manager':
            work = ['订会议室', '写PRD', '催更']
            break
        case 'boss':
            work = ['喝茶', '看报', '见客户']
        case 'xxx':
            // 其它工种的职责分配
            ...
            
    return new User(name, age, career, work)
}
```

工厂模式其实就是**将创建对象的过程单独封装**。它很像我们去餐馆点菜：比如说点一份西红柿炒蛋，我们不用关心西红柿怎么切、怎么打鸡蛋这些菜品制作过程中的问题，我们只关心摆上桌那道菜。在工厂模式里，我传参这个过程就是点菜，工厂函数里面运转的逻辑就相当于炒菜的厨师和上桌的服务员做掉的那部分工作——这部分工作我们同样不用关心，我们只要能拿到工厂交付给我们的实例结果就行了。

**构造器解决的是多个对象实例的问题，简单工厂解决的是多个类的问题。那么当复杂度从多个类共存上升到多个工厂共存时又该怎么处理呢？**

# 抽象工厂模式

### 问题

在实际的业务中，我们往往面对的复杂度并非数个类、一个工厂可以解决，而是需要动用多个工厂。

继续上一节的例子：

```js
function Factory(name, age, career) {
    let work
    switch(career) {
        case 'coder':
            work =  ['写代码','写系分', '修Bug'] 
            break
        case 'product manager':
            work = ['订会议室', '写PRD', '催更']
            break
        case 'boss':
            work = ['喝茶', '看报', '见客户']
        case 'xxx':
            // 其它工种的职责分配
            ...
            
    return new User(name, age, career, work)
}
```

乍一看没什么问题，但是经不起推敲呀。

首先是我们把 Boss 这个角色和普通员工放在同一个工厂

Boss 和基层员工在职能上差别还是挺大的，比如员工绩效评估的打分入口，就只有 Boss 点得进去，除此之外还有许多操作，是只有管理层可以执行的，因此我们需要对这个群体的对象进行单独的逻辑处理。

怎么办？去修改 Factory 的函数体、增加管理层相关的判断和处理逻辑吗？**单从功能实现上来说，没问题。但这么做其实是在挖坑**——因为可能还有其他工种需要进行单独的逻辑处理。如果延续这个思路，每考虑到一个新的员工群体，就回去修改一次 Factory 的函数体，这样做糟糕透了

导致糟糕的原因是——**没有遵守开放封闭原则**——对拓展开放，对修改封闭。说得更准确点，**软件实体（类、模块、函数）可以扩展，但是不可修改**。

### 实现

示例：

一部智能手机的基本组成是操作系统（Operating System，我们下面缩写作 OS）和硬件（HardWare）组成。所以说如果我要开一个山寨手机工厂，那我这个工厂里必须是既准备好了操作系统，也准备好了硬件，才能实现手机的**量产**。考虑到操作系统和硬件这两样东西背后也存在不同的厂商，而我现在**并不知道要用哪种OS和硬件**，我只知道手机必须有这两部分组成，所以我先来一个抽象类来**约定住这台手机的基本组成**：

```
class MobilePhoneFactory {
    // 提供操作系统的接口
    createOS(){
        throw new Error("抽象工厂方法不允许直接调用，你需要将我重写！");
    }
    // 提供硬件的接口
    createHardWare(){
        throw new Error("抽象工厂方法不允许直接调用，你需要将我重写！");
    }
}
```

这个类除了约定手机流水线的通用能力之外，啥也不干。如果你尝试让它干点啥，比如 new 一个 `MobilePhoneFactory` 实例，并尝试调用它的实例方法。它还会给你报错，提醒你“我不是让你拿去new一个实例的，我就是个定规矩的”。在抽象工厂模式里，楼上这个类就是我们食物链顶端最大的 Boss——`AbstractFactory`（抽象工厂）。

抽象工厂不干活，具体工厂（ConcreteFactory）来干活

当我们明确了生产方案，明确某一条手机生产流水线具体要生产什么样的手机了之后，就可以化抽象为具体，比如我现在想要一个专门生产 Android 系统 + 高通硬件的手机的生产线，我给这类手机型号起名叫 FakeStar，那我就可以为 FakeStar 定制一个具体工厂

```js
// 具体工厂继承自抽象工厂
class FakeStarFactory extends MobilePhoneFactory {
    createOS() {
        // 提供安卓系统实例
        return new AndroidOS()
    }
    createHardWare() {
        // 提供高通硬件实例
        return new QualcommHardWare()
    }
}
```

这里我们在提供安卓系统的时候，调用了两个构造函数：AndroidOS 和 QualcommHardWare，它们分别用于生成具体的操作系统和硬件实例。像这种被我们拿来用于 new 出具体对象的类，叫做**具体产品类（ConcreteProduct）**。具体产品类往往不会孤立存在，**不同的具体产品类往往有着共同的功能**，比如安卓系统类和苹果系统类，它们都是操作系统，都有着可以**操控手机硬件系统**这样一个最基本的功能。因此我们可以用一个**抽象产品（AbstractProduct）类**来**声明这一类产品应该具有的基本功能**

```js
// 定义操作系统这类产品的抽象产品类
class OS {
    controlHardWare() {
        throw new Error('抽象产品方法不允许直接调用，你需要将我重写！');
    }
}

// 定义具体操作系统的具体产品类
class AndroidOS extends OS {
    controlHardWare() {
        console.log('我会用安卓的方式去操作硬件')
    }
}

class AppleOS extends OS {
    controlHardWare() {
        console.log('我会用🍎的方式去操作硬件')
    }
}
...
```

硬件类产品同理...

如此一来，当我们需要生产一台FakeStar手机时，我们只需要这样做：

```
// 这是我的手机
const myPhone = new FakeStarFactory()
// 让它拥有操作系统
const myOS = myPhone.createOS()
// 让它拥有硬件
const myHardWare = myPhone.createHardWare()
// 启动操作系统(输出‘我会用安卓的方式去操作硬件’)
myOS.controlHardWare()
// 唤醒硬件(输出‘我会用高通的方式去运转’)
myHardWare.operateByOrder()
```

关键的时刻来了——假如有一天，FakeStar过气了，我们需要产出一款新机投入市场，这时候我们**不需要对抽象工厂MobilePhoneFactory做任何修改**，只需要拓展它的种类：

```js
class newStarFactory extends MobilePhoneFactory {
    createOS() {
        // 操作系统实现代码
    }
    createHardWare() {
        // 硬件实现代码
    }
}
```

这么个操作，**对原有的系统不会造成任何潜在影响** 所谓的“对拓展开放，对修改封闭”就这么圆满实现了。前面我们之所以要实现**抽象产品类**，也是同样的道理

### 四个关键角色：

- **抽象工厂（抽象类，它不能被用于生成具体实例）：** 用于声明最终目标产品的共性。在一个系统里，抽象工厂可以有多个（大家可以想象我们的手机厂后来被一个更大的厂收购了，这个厂里除了手机抽象类，还有平板、游戏机抽象类等等），每一个抽象工厂对应的这一类的产品，被称为“产品族”。
- **具体工厂（用于生成产品族里的一个具体的产品）：** 继承自抽象工厂、实现了抽象工厂里声明的那些方法，用于创建具体的产品的类。
- **抽象产品（抽象类，它不能被用于生成具体实例）：** 上面我们看到，具体工厂里实现的接口，会依赖一些类，这些类对应到各种各样的具体的细粒度产品（比如操作系统、硬件等），这些具体产品类的共性各自抽离，便对应到了各自的抽象产品类。
- **具体产品（用于生成产品族里的一个具体的产品所依赖的更细粒度的产品）：** 比如我们上文中具体的一种操作系统、或具体的一种硬件等。

### 留意

抽象工厂目前来说在JS世界里也应用得并不广泛，所以不必拘泥于细节，只需留意以下三点：

1. **学会用 ES6 模拟 JAVA 中的抽象类**；
2. 了解抽象工厂模式中四个角色的定位与作用；
3. **对“开放封闭原则”形成自己的理解**，知道它好在哪，知道执行它的必要性。