### `fiberRootNode`与`rootFiber`

首次执行`ReactDOM.render`会创建`fiberRootNode`和`rootFiber`。其中`fiberRootNode`是整个应用的根节点，`rootFiber`是`<App/>`所在组件树的根节点。

之所以要区分`fiberRootNode`与`rootFiber`，是因为在应用中我们可以多次调用`ReactDOM.render`渲染不同的组件树，他们会拥有不同的`rootFiber`。但是整个应用的根节点只有一个，那就是`fiberRootNode`。

### render阶段

总述：在内存中构建Fiber节点并连接起来构建Fiber树，被称为`workInProgress Fiber树`。在构建`workInProgress Fiber树`时会尝试复用`current Fiber树`中已有的`Fiber节点`内的属性（Diff算法）

1. `render阶段`开始于`performSyncWorkOnRoot`或`performConcurrentWorkOnRoot`方法的调用，这两个方法会调用performUnitOfWork(workInProgress);

2. `workInProgress`代表当前已创建的`workInProgress fiber`。`performUnitOfWork`方法会创建下一个`Fiber节点`并赋值给`workInProgress`，并将`workInProgress`与已创建的`Fiber节点`连接起来构成`Fiber树`。

3. `performUnitOfWork`的工作可以分为两部分：“递”和“归”。

4. 递阶段：从`rootFiber`开始向下深度优先遍历。为遍历到的每个`Fiber节点`调用[beginWork方法 (opens new window)](https://github.com/facebook/react/blob/970fa122d8188bafa600e9b5214833487fbf1092/packages/react-reconciler/src/ReactFiberBeginWork.new.js#L3058)。

   该方法会根据传入的`Fiber节点`创建`子Fiber节点`，并将这两个`Fiber节点`连接起来。当遍历到叶子节点（即没有子组件的组件）时就会进入“归”阶段。

   1. 通过current === null来判断组件是mount还是update（即判断是首次渲染还是更新）
   2. 如果是update，判断能否复用，不能就调用 `reconcileChildren`，配合diff生成新节点
   3. 如果是mount，调用 `reconcileChildren`新建节点
   4. 值得一提的是，update新生成的`Fiber节点`会带上`effectTag`属性，而mount的不会**（最终的effectLIst，只有头节点一个新增标记，其他都是更新标记？应该是有好多个新增标记吧）**

5. 归阶段：在“归”阶段会调用[completeWork (opens new window)](https://github.com/facebook/react/blob/970fa122d8188bafa600e9b5214833487fbf1092/packages/react-reconciler/src/ReactFiberCompleteWork.new.js#L652)处理`Fiber节点`。当某个`Fiber节点`执行完`completeWork`，如果其存在`兄弟Fiber节点`（即`fiber.sibling !== null`），会进入其`兄弟Fiber`的“递”阶段。如果不存在`兄弟Fiber`，会进入`父级Fiber`的“归”阶段。

   1. （**注意：此处的归阶段分析只涉及HostComponent**）
   2. 如果是mount，或不含dom的update
      1. 为`Fiber节点`生成对应的`DOM节点`
      2. 将子孙`DOM节点`插入刚生成的`DOM节点`中**（因为归阶段是自底向上的过程，所以会构成一整颗dom树。注意，整颗Fiber树中，并不是所有节点的dom节点都包含整颗dom树，因为只有HostComponent类型的节点有能力直接构成dom树，其他类型因为层级问题无法直接构成dom树？还是他强行解耦了？看看源码怎么写的~~update的不需要包含，就算有在其内部新增，也会在commit阶段链接到其尾部，这也是为什么commit要进行在父元素执行dom插入的原因，至于寻找兄弟dom，是因为要考虑父元素本身已存在的dom？~~）**
   3. `onClick`、`onChange`等回调函数的注册
   4. 处理`style prop`
   5. 处理`DANGEROUSLY_SET_INNER_HTML prop`
   6. 处理`children prop`

6. “递”和“归”阶段会交错执行直到“归”到`rootFiber`。至此，`render阶段`的工作就结束了。

7. `render阶段`全部工作完成。在`performSyncWorkOnRoot`函数中`fiberRootNode`被传递给`commitRoot`方法，开启`commit阶段`工作流程。

8. 在`completeWork`的上层函数`completeUnitOfWork`中，每个执行完`completeWork`且存在`effectTag`的`Fiber节点`会被保存在一条被称为`effectList`的单向链表中。在“归”阶段，所有有`effectTag`的`Fiber节点`都会被追加在`effectList`中，最终形成一条单向链表。

### effectTag

我们知道，`render阶段`的工作是在内存中进行，当工作结束后会通知`Renderer`需要执行的`DOM`操作。要执行`DOM`操作的具体类型就保存在`fiber.effectTag`中。（如插入更新删除等）

那么，如果要通知`Renderer`将`Fiber节点`对应的`DOM节点`插入页面中，需要满足两个条件：

1. `fiber.stateNode`存在，即`Fiber节点`中保存了对应的`DOM节点`（dom节点会在render的归阶段生成）
2. `(fiber.effectTag & Placement) !== 0`，即`Fiber节点`存在`Placement effectTag`

针对第二点，`Placement effectTag`是什么时候放在Fiber节点上的呢？为什么不在render阶段的递或者归时放？

假设递阶段mount生成新Fiber也会赋值`effectTag`，那么可以预见整棵mount的`Fiber树`所有节点都会有`Placement effectTag`。那么`commit阶段`在执行`DOM`操作时每个节点都会执行一次插入操作，这样大量的`DOM`操作是极低效的。

为了解决这个问题，在`mount`时只有`rootFiber`**（这里应该是每次mount的根节点会赋值吧，不一定要是rootFiber，因为可能是Update，在组件内部新增。盲猜每个组件内部会有一个）**会赋值`Placement effectTag`，在`commit阶段`只会执行一次插入操作。

### commit阶段

作为`DOM`操作的依据，`commit阶段`需要找到所有有`effectTag`的`Fiber节点`并依次执行`effectTag`对应操作。这时候只需要遍历`effectList`就能执行所有`effect`了。

最终生成的Fiber（rootFiber）是有多个的，因此effectList也有多个？

- before mutation阶段（执行`DOM`操作前）
  - 整个过程就是遍历`effectList`并调用`commitBeforeMutationEffects`函数处理。
    - 处理`DOM节点`渲染/删除后的 `autoFocus`、`blur` 逻辑。
    - 调用`getSnapshotBeforeUpdate`生命周期钩子。
    - 调度`useEffect`。
- mutation阶段（执行`DOM`操作）
  - 整个过程就是遍历`effectList`并调用`commitMutationEffects`函数处理。
  - `commitMutationEffects`会遍历`effectList`，对每个`Fiber节点`执行如下三个操作：
    1. 根据`ContentReset effectTag`重置文字节点
    2. 更新`ref`
    3. 根据`effectTag`分别处理，其中`effectTag`包括(`Placement` | `Update` | `Deletion` | `Hydrating`)
       1. 当`Fiber节点`含有`Placement effectTag`，意味着该`Fiber节点`对应的`DOM节点`需要插入到页面中（说明这是rootFiber节点，有所有的dom元素）
- layout阶段（执行`DOM`操作后）