我们使用 webpack 来打包我们的模块化后的应用程序，webpack 会生成一个可部署的 `/dist` 目录，然后把打包后的内容放置在此目录中。只要 `/dist` 目录中的内容部署到 server 上，client（通常是浏览器）就能够访问此 server 的网站及其资源。而最后一步获取资源是比较耗费时间的，这就是为什么浏览器使用一种名为 [缓存](https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_(computing)) 的技术。可以通过命中缓存，以降低网络流量，使网站加载速度更快，然而，如果我们在部署新版本时不更改资源的文件名，浏览器可能会认为它没有被更新，就会使用它的缓存版本。（**浏览器是通过url来请求资源的，当请求js时，就是文件名附在url尾部，如果文件名不变，且之前的这个文件请求被缓存了，如果现在还在缓存期内，浏览器就会认为命中了强缓存，就会使用缓存版本**）由于缓存的存在，当你需要获取新的代码时，就会显得很棘手。

我们需要确保 webpack 编译生成的文件能够被客户端缓存，而在文件内容变化后，能够请求到新的文件

## 输出文件的文件名(output filename)

webpack 提供了一种使用称为 **substitution(可替换模板字符串)** 的方式，通过带括号字符串来模板化文件名。其中，`[contenthash]` substitution 将根据资源内容创建出**唯一 hash**。当资源内容发生变化时，`[contenthash]` 也会发生变化

```diff
    output: {
-     filename: 'bundle.js',
+     filename: '[name].[contenthash].js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      clean: true,
    },
```

存在的问题： webpack 在入口 chunk 中，包含了某些 boilerplate(引导模板)，特别是 runtime 和 manifest。（译注：boilerplate 指 webpack 运行时的引导代码）

### optimization.splitChunks.cacheGroups

将第三方库(library)（例如 `lodash` 或 `react`）提取到单独的 `vendor` chunk 文件中，是比较推荐的做法，这是因为，它们很少像本地的源代码那样频繁修改。因此通过实现以上步骤，利用 client 的长效缓存机制，命中缓存来消除请求，并减少向 server 获取资源，同时还能保证 client 代码和 server 代码版本一致。

```diff
output: {
      filename: '[name].[contenthash].js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      clean: true,
    },
    optimization: {
      runtimeChunk: 'single',
+     splitChunks: {
+       cacheGroups: {
+         vendor: {
+           test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
+           name: 'vendors',
+           chunks: 'all',
+         },
+       },
+     },
    },
```

再看构建结果：

```bash
...
                          Asset       Size  Chunks             Chunk Names
runtime.cc17ae2a94ec771e9221.js   1.42 KiB       0  [emitted]  runtime
vendors.a42c3ca0d742766d7a28.js   69.4 KiB       1  [emitted]  vendors
   main.abf44fedb7d11d4312d7.js  240 bytes       2  [emitted]  main
                     index.html  353 bytes          [emitted]
...
```

现在，我们可以看到 `main` 不再含有来自 `node_modules` 目录的 `vendor` 代码，并且体积减少到 `240 bytes`

### optimization.moduleIds deterministic

`vendor` bundle (即对应第三方库的bundle)会随着自身的 `module.id` 的变化，而发生变化

[`module.id`](https://webpack.docschina.org/api/module-variables/#moduleid-commonjs) 会默认地基于解析顺序(resolve order)进行增量。也就是说，当解析顺序发生变化，ID 也会随之改变。

即js文件中第三方模块的解析顺序发生改变时，vendor dundle的hash值会发生变化

我们希望它的hash值保持不变

```diff
optimization: {
+     moduleIds: 'deterministic',
}
```