## 什么是redux

Redux 是 JavaScript 应用的状态容器，提供可预测的状态管理。

**Redux 是一个使用叫做“action”的事件来管理和更新应用状态的模式和工具库** 。它以集中式Store（centralized store）的方式对整个应用中使用的状态进行集中管理，其规则确保状态只能以可预测的方式更新。

**Redux 背后的基本思想**：在应用中使用集中式的全局状态来管理，并明确更新状态的模式，以便让代码具有可预测性。

## 基础概念

### State 管理

```
function Counter() {
  // State: a counter value
  const [counter, setCounter] = useState(0)

  // Action: 当事件发生后，触发状态更新的代码
  const increment = () => {
    setCounter(prevCounter => prevCounter + 1)
  }

  // View: UI 定义
  return (
    <div>
      Value: {counter} <button onClick={increment}>Increment</button>
    </div>
  )
}
```

这是一个包含以下部分的自包含应用程序：

- **state**：驱动应用的真实数据源头
- **view**：基于当前状态的 UI 声明性描述
- **actions**：根据用户输入在应用程序中发生的事件，并触发状态更新

### 单向数据流（one-way data flow）

- 用 state 来描述应用程序在特定时间点的状况
- 基于 state 来渲染出 View
- 当发生某些事情时（例如用户单击按钮），state 会根据发生的事情进行更新，生成新的 state
- 基于新的 state 重新渲染 View

然而，当我们有**多个组件需要共享和使用相同state**时，可能会变得很复杂，尤其是当这些组件位于应用程序的不同部分时。有时这可以通过 ["提升 state"](https://reactjs.org/docs/lifting-state-up.html) 到父组件来解决，但这并不总是有效

**解决这个问题的一种方法是从组件中提取共享 state，并将其放入组件树之外的一个集中位置**。这样，我们的组件树就变成了一个大“view”，任何组件都可以访问 state 或触发 action，无论它们在树中的哪个位置！

通过定义和分离 state 管理中涉及的概念并强制执行维护 view 和 state 之间独立性的规则，代码变得更结构化和易于维护。

**这就是 Redux 背后的基本思想**：在应用中使用集中式的全局状态来管理，并明确更新状态的模式，以便让代码具有可预测性。

## 术语

### Action

**action** 是一个具有 `type` 字段的普通 JavaScript 对象。**你可以将 action 视为`描述应用程序中发生了什么`的事件**.

`type` 字段是一个字符串，给这个 action 一个描述性的名字，比如`"todos/todoAdded"`。我们通常把那个类型的字符串写成“域/事件名称”，其中第一部分是这个 action 所属的特征或类别，第二部分是发生的具体事情。

action 对象可以有其他字段，其中包含有关发生的事情的附加信息。按照惯例，我们将该信息放在名为 `payload` 的字段中。

一个典型的 action 对象可能如下所示

```
const addTodoAction = {
  type: 'todos/todoAdded',
  payload: 'Buy milk'
}
```

### Action Creator

**action creator** 是一个创建并返回一个 action 对象的函数。它的作用是让你不必每次都手动编写 action 对象

```
const addTodo = text => {
  return {
    type: 'todos/todoAdded',
    payload: text
  }
}
```

### Reducer

**reducer** 是一个函数，接收当前的 `state` 和一个 `action` 对象，必要时决定如何更新状态，并返回新状态。函数签名是：`(state, action) => newState`。 **你可以将 reducer 视为一个事件监听器，它根据接收到的 action（事件）类型处理事件。**

Reducer 必需符合以下规则：

- 仅使用 `state` 和 `action` 参数计算新的状态值
- 禁止直接修改 `state`。必须通过复制现有的 `state` 并对复制的值进行更改的方式来做 *不可变更新（immutable updates）*。
- 禁止任何异步逻辑、依赖随机值或导致其他“副作用”的代码

reducer 函数内部的逻辑通常遵循以下步骤：

- 检查 reducer 是否关心这个 action
  - 如果是，则复制 state，使用新值更新 state 副本，然后返回新 state
- 否则，返回原来的 state 不变

不能在 Redux 中更改 state 有几个原因

- 它会导致 bug，例如 UI 未正确更新以显示最新值
- 更难理解状态更新的原因和方式
- 编写测试变得更加困难
- 它打破了正确使用“时间旅行调试”的能力
- 它违背了 Redux 的预期精神和使用模式

下面是 reducer 的小例子，展示了每个 reducer 应该遵循的步骤

```
const initialState = { value: 0 }

function counterReducer(state = initialState, action) {
  // 检查 reducer 是否关心这个 action
  if (action.type === 'counter/increment') {
    // 如果是，复制 `state`
    return {
      ...state,
      // 使用新值更新 state 副本
      value: state.value + 1
    }
  }
  // 返回原来的 state 不变
  return state
}
```

### Store

当前 Redux 应用的状态存在于一个名为 **store** 的对象中

store 是通过传入一个 reducer 来创建的，并且有一个名为 `getState` 的方法，它返回当前状态值

```
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit'

const store = configureStore({ reducer: counterReducer }) // 与上方代码块对应

console.log(store.getState())
// {value: 0} // 对应上方的默认值
```

### Dispatch

Redux store 有一个方法叫 `dispatch`。**更新 state 的唯一方法是调用 `store.dispatch()` 并传入一个 action 对象**。 **store 将执行所有 reducer 函数并计算出更新后的 state**，调用 `getState()` 可以获取新 state。

```
store.dispatch({ type: 'counter/increment' })

console.log(store.getState())
// {value: 1}
```

**dispatch 一个 action 可以形象的理解为 "触发一个事件"**。发生了一些事情，我们希望 store 知道这件事。 Reducer 就像事件监听器一样，当它们收到关注的 action 后，它就会更新 state 作为响应。

### Selector

**Selector** 函数可以从 store 状态树中提取指定的片段。随着应用变得越来越大，会遇到应用程序的不同部分需要读取相同的数据，selector 可以避免重复这样的读取逻辑

```
const selectCounterValue = state => state.value

const currentValue = selectCounterValue(store.getState())
console.log(currentValue)
// 2
```

### Redux 数据流

早些时候，我们谈到了“单向数据流”，它描述了更新应用程序的以下步骤序列：

- State 描述了应用程序在特定时间点的状况
- 基于 state 来渲染 UI
- 当发生某些事情时（例如用户单击按钮），state 会根据发生的事情进行更新
- 基于新的 state 重新渲染 UI

具体来说，对于 Redux，我们可以将这些步骤分解为更详细的内容：

- 初始启动：
  - 使用最顶层的 root reducer 函数创建 Redux store
  - store 调用一次 root reducer，并将返回值保存为它的初始 `state`
  - 当 UI 首次渲染时，UI 组件访问 Redux store 的当前 state，并使用该数据来决定要呈现的内容。同时监听 store 的更新，以便他们可以知道 state 是否已更改。
- 更新环节：
  - 应用程序中发生了某些事情，例如用户单击按钮
  - dispatch 一个 action 到 Redux store，例如 `dispatch({type: 'counter/increment'})`
  - **store 用之前的 `state` 和当前的 `action` 再次运行 reducer 函数，并将返回值保存为新的 `state`**
  - store 通知所有订阅过的 UI，通知它们 store 发生更新
  - 每个订阅过 store 数据的 UI 组件都会检查它们需要的 state 部分是否被更新。
  - 发现数据被更新的每个组件都强制使用新数据重新渲染，紧接着更新网页

## Redux 切片（Slice）

**“切片”是应用中单个功能的 Redux reducer 逻辑和 action 的集合**, 通常一起定义在一个文件中。该名称来自于将根 Redux 状态对象拆分为多个状态“切片”。

比如，在一个博客应用中，store 的配置大致长这样：

`app/store.js`

```
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit'
import usersReducer from '../features/users/usersSlice'
import postsReducer from '../features/posts/postsSlice'
import commentsReducer from '../features/comments/commentsSlice'

export default configureStore({
  reducer: {
    users: usersReducer,
    posts: postsReducer,
    comments: commentsReducer
  }
})
```

例子中，`state.users`，`state.posts`，和 `state.comments` 均是 Redux state 的一个切片“slice”。由于 `usersReducer` 负责更新 `state.users` 切片，我们将其称为“slice reducer”函数

## 创建 Slice Reducer 和 Action

```
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit'

export const counterSlice = createSlice({
  name: 'counter',
  initialState: {
    value: 0
  },
  reducers: {
    increment: state => {
      // Redux Toolkit allows us to write "mutating" logic in reducers. It
      // doesn't actually mutate the state because it uses the immer library,
      // which detects changes to a "draft state" and produces a brand new
      // immutable state based off those changes
      state.value += 1
    },
    decrement: state => {
      state.value -= 1
    },
    incrementByAmount: (state, action) => {
      state.value += action.payload
    }
  }
})

export const { increment, decrement, incrementByAmount } = counterSlice.actions

export default counterSlice.reducer
```

Redux Toolkit 有一个名为 `createSlice` 的函数，它负责生成 action 类型字符串、action creator 函数和 action 对象的工作。您所要做的就是为这个切片定义一个名称，编写一个包含 reducer 函数的对象，它会自动生成相应的 action 代码。`name` 选项的字符串用作每个 action 类型的第一部分，每个 reducer 函数的键名用作第二部分。因此，`"counter"` 名称 + `"increment"` reducer 函数生成了一个 action 类型 `{type: "counter/increment"}`。（毕竟，如果计算机可以为我们做，为什么要手写！）

`createSlice` 会自动生成与我们编写的 reducer 函数同名的 action creator。我们可以通过调用其中一个来检查它并查看它返回的内容

```
console.log(counterSlice.actions.increment())
// {type: "counter/increment"}
```

## 自定义 hooks

[React-Redux 库](https://react-redux.js.org/) 有 [一组自定义 hooks，允许你的 React 组件与 Redux store 交互]

### 使用 `useSelector` 提取数据

首先，`useSelector` 这个 hooks 让我们的组件从 Redux 的 store 状态树中提取它需要的任何数据。

前面讲过，我们可以编写 “selector” 函数，它以 `state` 作为参数并返回状态树的一部分

在切片底部有这个 selector 函数

`const selectCount = state => state.counter.value`

如果我们可以访问 Redux 的 store，我们可以将当前计数器值检索为

```
const count = selectCount(store.getState())
console.log(count)
// 0
```

**我们的组件不能直接与 Redux store 对话，因为组件文件中不能引入 store**。但是，`useSelector` 负责为我们在幕后与 Redux store 对话。 如果我们传入一个 selector 函数，它会为我们调用 `someSelector(store.getState())`，并返回结果。

`const count = useSelector(selectCount)`

### 使用 `useDispatch` 来 dispatch action

类似地，我们知道如果我们可以访问 Redux store，我们可以使用 action creator 来 dispatch action，比如 `store.dispatch(increment())`。 由于我们无法访问 store 本身，因此我们需要某种方式来访问 `dispatch` 方法。

`useDispatch` hooks 为我们完成了这项工作，并从 Redux store 中为我们提供了实际的 `dispatch` 方法

`const dispatch = useDispatch()`

我们可以在用户执行诸如单击按钮之类的操作时 dispatch 对应 action

```
<button
  className={styles.button}
  aria-label="Increment value"
  onClick={() => dispatch(increment())}
>
  +
</button>
```

### Providing the Store

```
import React from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'
import './index.css'
import App from './App'
import store from './app/store'
import { Provider } from 'react-redux'
import * as serviceWorker from './serviceWorker'

ReactDOM.render(
  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
)
```

我们总是必须调用 `ReactDOM.render()` 来告诉 React 开始渲染我们的根 `` 组件。 为了让像 `useSelector` 这样的 hooks 正常工作，我们需要使用一个名为 `` 的组件在幕后传递 Redux store，以便他们可以访问它。

我们在这里引用来自 `app/store.js` 中创建的 store。然后，用 `` 包裹整个 ``，并传入 store：``。

现在，任何调用 `useSelector` 或 `useDispatch` 的 React 组件都可以访问 `` 中的 store